Older brother
បងប្រុសច្បង
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Xiao Hai
ស៊ាវហៃ
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm Xiao Hai.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xiao Hai។
Right.
ត្រូវហើយ។
You are Xiao Hai.
អ្នកគឺ Xiao Hai ។
How could you forget again?
តើអ្នកអាចភ្លេចម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
You little brat!
ក្មេង​កំណាច​តូច​អើយ!
You tricked me into going to the amusement park.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យទៅសួនកម្សាន្ត។
I'll smash you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យបែក!
You child!
កូនអើយ!
How are you getting more and more out of line?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឲ្យខ្លួនឯងកាន់តែមិនគោរពច្បាប់?
You're all helping him.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងជួយគាត់។
Bullying me.
ការធ្វើបាបខ្ញុំ។
You don't like me, you like him.
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ អ្នកចូលចិត្តគាត់។
We don't dislike you.
យើងមិនស្អប់អ្នកទេ។
Mom and Dad both like you.
ម៉ាក់ និងប៉ា សុទ្ធតែចូលចិត្តអ្នក។
I was wrong, okay?
ខ្ញុំខុសហើយ យល់ព្រមទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
No.
ទេ។
You weren't wrong.
អ្នកមិនបានខុសទេ។
It was Mom's fault.
វាជាកំហុសរបស់ម៉ាក់។
Mom didn't take good care of you.
ម៉ាក់មិនបានមើលថែអ្នកបានល្អទេ។
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Son, stop messing around.
កូនអើយ ឈប់លេងសើចទៅ
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go! I want to get out!
លែង! ខ្ញុំចង់ចេញទៅ!
Get inside!
ចូលទៅខាងក្នុង!
Let me out!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
I don't want to be here!
ខ្ញុំមិនចង់នៅទីនេះទេ!
Don't want to be here!
មិនចង់នៅទីនេះទេ!
Let me out!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
Mom!
ម៉ាក់!
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Let me out, quick!
ឆាប់​ចេញ​ទៅ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I think...
ខ្ញុំគិតថា...
We should send Xiao Hai away first.
យើងគួរតែបញ្ជូន ស៊ាវ ហៃ ចេញទៅមុន។
Let the two brothers be apart for a while.
ទុកឲ្យបងប្អូនទាំងពីរឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នាមួយរយៈ។
It's better for both of them this way.
វាប្រសើរជាងសម្រាប់ពួកគេទាំងពីរតាមវិធីនេះ។
About that incident in the past...
អំពីហេតុការណ៍នោះកាលពីអតីតកាល...
I've never blamed you for it.
ខ្ញុំមិនដែលបន្ទោសអ្នកចំពោះវាទេ។
So you don't need to blame yourselves either.
ដូច្នេះអ្នកក៏មិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងដែរ។
After all, all these years...
យ៉ាងណាមិញ ឆ្នាំទាំងអស់នេះ...
You've always been by my side.
អ្នកតែងតែនៅក្បែរខ្ញុំ។
But older brother only had himself.
ប៉ុន្តែបងប្រុសច្បងមានតែខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
Since you know...
តាំងពីអ្នកដឹង...
Why didn't you say it sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយវាឱ្យលឿនជាងនេះ?
Because I didn't want anyone else to get hurt.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកដទៃរងរបួសទេ។
An older brother who couldn't face himself...
បងប្រុសម្នាក់ដែលមិនអាចប្រឈមមុខនឹងខ្លួនឯងបាន...
And parents caught between their two sons...
ហើយឪពុកម្តាយជាប់នៅចន្លោះកូនប្រុសពីរនាក់របស់ពួកគេ...
Mom and Dad in a difficult position.
ម៉ាក់និងប៉ាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
I didn't want you to get hurt again.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នករងរបួសម្តងទៀតទេ។
Then...
បន្ទាប់មក...
That girl...
ក្មេងស្រីនោះ...
What do you plan to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Girl?
ក្មេងស្រី?
I mean Qin Meili.
ខ្ញុំមានន័យថា Qin Meili ។
That girl from the Qin family.
ក្មេងស្រីនោះមកពីគ្រួសារឈីន។
I remember when I picked you up as a kid...
ខ្ញុំចាំបានថា កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំតែងតែយកអ្នកមកចិញ្ចឹម...
I saw her once.
ខ្ញុំបានឃើញនាងម្តង។
Later...
ក្រោយមក...
When you went to work at the Qin Group...
កាលអ្នកទៅធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុន Qin Group...
I was very worried...
ខ្ញុំ​បាន​ព្រួយបារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង...
That she would recognize you.
ថានាងនឹងស្គាល់អ្នក។
Seeing her again today...
ថ្ងៃនេះបានជួបនាងម្តងទៀតហើយ...
She said she's always remembered that incident.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​តែងតែ​ចងចាំ​ហេតុការណ៍​នោះ​ជានិច្ច។
She just never asked you about it.
នាងមិនដែលសួរអ្នកអំពីវាទេ។
I haven't yet...
ខ្ញុំមិនទាន់...
You've met her?
តើអ្នកបានជួបនាងហើយឬនៅ?
You've met Meili?
តើអ្នកបានជួបមីលីហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
She's quite an impressive young lady.
នាងពិតជានារីវ័យក្មេងដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ម្នាក់។
With just a few words...
ដោយគ្រាន់តែពាក្យពីរបីម៉ាត់...
She left your mother speechless.
នាង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​និយាយ​មិន​ចេញ។
She was just short of swearing.
នាង​គ្រាន់តែ​មិន​បាន​ស្បថ​ប៉ុណ្ណោះ។
My son's taste is indeed unique.
រសជាតិរបស់កូនប្រុសខ្ញុំពិតជាប្លែកមែន។
One in a million.
មួយក្នុងចំណោមមួយលាន។
She is formidable.
នាងពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Secretary Lin has gone home.
លេខាធិការ លីន បានទៅផ្ទះហើយ។
He wouldn't...
គាត់​នឹង​មិន...
Secretary Lin?
លេខាធិការ លីន?
Meili.
អ៊ីមែល។
Let's break up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
You know...
អ្នកដឹងទេ...
I have to consider my family's feelings.
ខ្ញុំត្រូវគិតគូរពីអារម្មណ៍គ្រួសារខ្ញុំ។
I've been very happy with you this time.
លើកនេះខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់ជាមួយអ្នក។
But I have to do this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Oh dear, what should I do?
អូយសម្លាញ់អើយ តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
The Lin family definitely wouldn't put in a good word for me.
គ្រួសារលីនពិតជាមិននិយាយអ្វីល្អដាក់ខ្ញុំទេ។
And he's such a self-sacrificing person.
ហើយគាត់ជាមនុស្សដែលលះបង់ខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
I need to think of a way.
ខ្ញុំត្រូវគិតរកវិធីមួយ។
What to do?
ត្រូវធ្វើអ្វី?
Maybe I should just...
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែ...
Meili.
អ៊ីមែល។
I...
ខ្ញុំ...
Han.
គាត់
Please don't leave me, okay?
សូមកុំចាកចេញពីខ្ញុំអី យល់ព្រម?
Things that make you angry...
រឿងដែលធ្វើឲ្យអ្នកខឹង...
I'll never do them again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
Secretary Li, right?
លេខាធិការ លី មែនទេ?
I'll fire him immediately.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញគាត់ចេញភ្លាមៗ។
I only want you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នក។
My Han.
ហាន់របស់ខ្ញុំ។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
That definitely won't work.
នោះ​ពិតជា​មិន​ដំណើរការ​ទេ។
I could never do something like that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីមួយដូចនោះទេ។
That's not my style either.
នោះក៏មិនមែនជារចនាប័ទ្មរបស់ខ្ញុំដែរ។
My style should be...
រចនាប័ទ្មរបស់ខ្ញុំគួរតែ...
Meili.
អ៊ីមែល។
I am...
ខ្ញុំជា...
I've moved all your things here.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ទីរបស់របររបស់អ្នកទាំងអស់មកទីនេះហើយ។
Starting today...
ចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះហើយ...
You will live here.
អ្នកនឹងរស់នៅទីនេះ។
Without my permission...
បើគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេ...
You are not allowed to go anywhere.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅណាទេ។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
That's the plan.
នោះជាផែនការ។
I'll go right now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Meili.
អ៊ីមែល។
Secretary Lin.
លេខាធិការ លីន។
I want to tell you something.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
He's probably planning to move back home.
គាត់ទំនងជាមានគម្រោងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
That's why he has a suitcase.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មានវ៉ាលី។
It is on the way home from here.
វា​កំពុង​នៅ​លើ​ផ្លូវ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ពី​ទីនេះ។
Even breaking up with me was just "on the way."
សូម្បីតែការបែកគ្នាជាមួយខ្ញុំក៏គ្រាន់តែជា "ផ្លូវត្រូវ" ដែរ។
It seems there's no hope at all.
វាហាក់ដូចជាគ្មានសង្ឃឹមអ្វីទាំងអស់។
If I had known...
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង...
I should have made a good impression...
ខ្ញុំគួរតែបានធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍ល្អ...
On the Lin family today.
ថ្ងៃនេះ​សម្រាប់​គ្រួសារ​លីន។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
I think...
ខ្ញុំគិតថា...
Break up.
បែកគ្នា។
I, Qin Meili, am about to be dumped.
ខ្ញុំ ឈីន ម៉ីលី ហៀបនឹងត្រូវគេបោះបង់ចោលហើយ។
Can I move in with you?
តើខ្ញុំអាចផ្លាស់ទៅរស់នៅជាមួយអ្នកបានទេ?
I've made up my mind
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ
to be with her.
ដើម្បីនៅជាមួយនាង។
It's best to let that matter end here.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការទុកឲ្យបញ្ហានោះចប់ត្រឹមនេះ។
This time,
លើកនេះ
I won't
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
Please don't blame me.
សូមកុំបន្ទោសខ្ញុំ។
Do you really like her that much?
តើអ្នកពិតជាចូលចិត្តនាងខ្លាំងម្ល៉េះ?
She's the one who made me realize
នាងជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងខ្លួន
that instead of considering everyone,
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ពិចារណា​លើ​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា
I should fight for myself first.
ខ្ញុំគួរតែតស៊ូដើម្បីខ្លួនឯងជាមុនសិន។
I won't give her up for anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនលះបង់នាងដើម្បីអ្នកណាម្នាក់ឡើយ។
This matter,
រឿងនេះ,
please don't waste any more thought on it.
សូមកុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាគិតអ្វីទៀតលើវា។
Xiao Hai...
Xiao Hai...
Dad forgot.
ប៉ាភ្លេច។
My name is Lin Han.
ខ្ញុំឈ្មោះ លីន ហាន។
Dad supports you.
ប៉ាគាំទ្រអ្នក។
Go be with that Qin Meili.
ទៅជាមួយឈីនម៉ីលីនោះ។
My son
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
deserves a girl like that.
សមនឹងទទួលបានក្មេងស្រីបែបនេះ។
Really.
ពិតជាមែន។
You agree?
អ្នកយល់ព្រមទេ?
Even though she has a bad temper
ទោះបីជានាងមានចរិតអាក្រក់ក៏ដោយ
and says harsh things,
ហើយ​និយាយ​ពាក្យ​អាក្រក់ៗ​ថា
we really like her.
យើងពិតជាចូលចិត្តនាងណាស់។
And we're also proud
ហើយយើងក៏មានមោទនភាពផងដែរ
that my son
ថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
has earned her affection.
បានទទួលការស្រលាញ់ពីនាង។
Treasure it, son.
រក្សាទុកវាកូនប្រុស។
Then...
បន្ទាប់មក...
What about older brother?
ចុះបងប្រុសច្បងវិញ?
I'll accompany him
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរគាត់
to find the best doctor.
ដើម្បីស្វែងរកវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អបំផុត។
It's what I owed him before.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំជំពាក់គាត់ពីមុន។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Let us
អនុញ្ញាតឱ្យយើង
face it openly.
ប្រឈមមុខនឹងវាដោយបើកចំហ។
Go pursue your happiness.
ចូរ​ដើរ​តាម​រក​សុភមង្គល​របស់​អ្នក។
Son.
កូនប្រុស។
Mom and Dad both support you.
ម៉ាក់និងប៉ាគាំទ្រអ្នកទាំងពីរ។
Because the nights are just too long.
ព្រោះយប់ទាំងនោះវែងពេកហើយ។
I can't bear
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ
a single minute without Miss Meili.
មួយនាទីដោយគ្មានកញ្ញាម៉ីលី។
Can I live here?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅទីនេះបានទេ?
Live here?
រស់នៅទីនេះ?
It's not entirely impossible.
វាមិនមែនជារឿងមិនអាចទៅរួចទាំងស្រុងនោះទេ។
But I have conditions.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌ។
First,
ដំបូង,
your access does not include my bedroom.
ការចូលរបស់អ្នកមិនរាប់បញ្ចូលបន្ទប់គេងរបស់ខ្ញុំទេ។
Second,
ទីពីរ,
you must take care of all my daily needs.
អ្នកត្រូវតែមើលថែតម្រូវការប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Third,
ទីបី,
you must be available at my beck and call.
អ្នកត្រូវតែមានវត្តមានគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំហៅអ្នក។
And you can't easily leave my sight.
ហើយអ្នកមិនអាចចាកចេញពីភ្នែកខ្ញុំដោយងាយៗនោះទេ។
But the first and third rules contradict each other.
ប៉ុន្តែច្បាប់ទីមួយ និងទីបីផ្ទុយគ្នា។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Then it's that during the day,
បន្ទាប់មកវាគឺថាក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃ
you can't enter my bedroom.
អ្នកមិនអាចចូលបន្ទប់គេងរបស់ខ្ញុំបានទេ។
But at night you can.
ប៉ុន្តែនៅពេលយប់អ្នកអាចធ្វើបាន។
No!
ទេ!
I mean,
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
you can't appear in my bedroom at night.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងបន្ទប់គេងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់បានទេ។
But during the day you ca-
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃអ្នកអាច -
I haven't finished!
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ!
Meili.
អ៊ីមែល។
I've decided not to resign.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តមិនលាលែងពីតំណែងទេ។
Not resign?
មិនលាលែងពីតំណែង?
Because during your business trip these past two days,
ពីព្រោះក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើរអាជីវកម្មរបស់អ្នករយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ
I kept thinking...
ខ្ញុំ​គិត​បន្ត​ទៀត...
Actually, the one who can't be apart from you
តាមពិតទៅ អ្នកដែលមិនអាចនៅដាច់ពីអ្នកបាន
has always been me.
តែងតែជាខ្ញុំ។
I can't leave you.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីអ្នកបានទេ។
Not for a day, an hour,
មិនមែនសម្រាប់មួយថ្ងៃមួយម៉ោងទេ
not even a minute or a second.
សូម្បីតែមួយនាទី ឬមួយវិនាទីក៏មិនដល់ផង។
From back then until now,
តាំងពីពេលនោះមក រហូតមកដល់ពេលនេះ
it's you who has always given me courage.
គឺអ្នកហើយដែលតែងតែផ្តល់ភាពក្លាហានដល់ខ្ញុំ។
I just want to stay by your side forever.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
Back then,
នៅពេលនោះ
twenty years ago on the Ferris wheel...
កាលពីម្ភៃឆ្នាំមុន នៅលើកង់ Ferris...
You...
អ្នក...
I can finally face that experience.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងបទពិសោធន៍នោះបាន។
After twenty years,
បន្ទាប់ពីម្ភៃឆ្នាំ
riding the Ferris wheel again,
ជិះកង់ Ferris ម្តងទៀត
looking at the one I love before me,
សម្លឹងមើលមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់នៅពីមុខខ្ញុំ
there's no more of that fear.
លែងមានការភ័យខ្លាចនោះទៀតហើយ។
Only peace.
មានតែសន្តិភាពប៉ុណ្ណោះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
she is still the same
នាងនៅតែដដែល
kind sister who got me through my darkest time.
បងស្រីដ៏សប្បុរស ដែលបានជួយខ្ញុំឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏ខ្មៅងងឹតបំផុត។
Thank you.
អរគុណ។
Meili.
អ៊ីមែល។
From the moment I decided
ចាប់ពីពេលដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្ត
to be with you,
ដើម្បីនៅជាមួយអ្នក
I secretly vowed
ខ្ញុំបានសន្យាដោយសម្ងាត់
I would never let go of this hand holding yours.
ខ្ញុំមិនព្រមលែងដៃអ្នកដែលកំពុងកាន់ដៃនេះឡើយ។
Just like our first pinky promise.
ដូច​ជា​ការ​សន្យា​ដំបូង​របស់​យើង​ជាមួយ​កូន​តូច​អញ្ចឹង។
Thank you, Sister Meili.
អរគុណបងស្រី ម៉ៃលី។
Little Brother Lin.
បងតូច លីន
You have to be good.
អ្នកត្រូវតែល្អ។
When you grow up, it'll be your turn to protect me.
ពេលអ្នកធំឡើង វាដល់វេនអ្នកការពារខ្ញុំ។
Let's pinky promise.
ចូរយើងសន្យាជាមួយពណ៌ផ្កាឈូក។
Then what about the Lin family business?
ចុះ​អាជីវកម្ម​គ្រួសារ​លីន​វិញ?
Then we'll have to trouble Old Lin
បន្ទាប់មកយើងនឹងត្រូវរំខាន Old Lin
to retire a few years later.
ដើម្បីចូលនិវត្តន៍ពីរបីឆ្នាំក្រោយមក។
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំអី
you're still worried about Secretary Li?
អ្នកនៅតែព្រួយបារម្ភអំពីលេខាធិការ លី មែនទេ?
Not just Secretary Li.
មិនមែន​ត្រឹមតែ​លោក​លេខាធិការ លី ទេ។
I'm also worried about Secretary Zhang,
ខ្ញុំក៏ព្រួយបារម្ភអំពីលេខាធិការ Zhang ដែរ
Secretary Wang...
លោក វ៉ាង លេខាធិការ...
I'm worried about all the secretaries.
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីលេខាធិការទាំងអស់។
But,
ប៉ុន្តែ
the one I worry about most is still you.
អ្នកដែលខ្ញុំបារម្ភបំផុតនៅតែជាអ្នក។
What is there to worry about with me?
មានអ្វីត្រូវបារម្ភពីខ្ញុំ?
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
Go make me something to eat.
ទៅធ្វើម្ហូបឲ្យខ្ញុំញ៉ាំ។
You didn't eat dinner?
អ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេឬ?
Okay.
យល់ព្រម។
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។